## 🌟 **Королевство Sword: Платформа с игровыми элементами для команд** 🌟

---

### 📜 **Описание проекта**

**Королевство Sword V1.0** — это уникальная платформа, которая сочетает в себе элементы управления задачами и игровой механики. Здесь каждый пользователь — воин, который сражается за славу своей команды и личный рост. Выполняя задачи, пользователи зарабатывают опыт (XP) и монеты, которые можно потратить в "Лавке Артефактов". Команды соревнуются в рейтингах, а каждый участник стремится к вершинам своего уровня и опыта.

---
### 🎯 **Задача**

**Лоция. Геймификация взаимодействия в IT-командах**

Этот проект направлен на создание инновационной платформы, которая трансформирует работу в IT-командах с помощью геймификации. Цель — повысить мотивацию и эффективность команды, превратив рутинные задачи в увлекательные испытания.

---

### 🏆 **Команда**

**Ядерные мыши**

"Ядерные мыши" — это команда высококвалифицированных специалистов, объединенных общей целью — создать революционный продукт, который изменит подход к работе в IT-сфере. Наша команда состоит из опытных разработчиков, креативных дизайнеров и стратегических мыслителей, готовых к новым вызовам.

---

### 👥 **Состав команды**

- **[Никита Лазарев]** — **Backend Developer** (Разработчик на Python/Django, отвечает за серверную часть и логику приложения).
- **[Антон Анисимов]** — **Frontend Developer** (Разработчик интерфейса, работает с HTML, CSS, Bootstrap и JavaScript).
- **[Дмитрий Копцев]** — **AI Implementation Specialist** (Специалист по внедрению ИИ, отвечает за интеграцию искусственного интеллекта в проект).
- **[Владислав Марченко]** — **Creative Lead** (Ведущий креатив, отвечает за инновационные идеи и креативность в разработке).

---

### 📁 **Структурное описание проекта**

Проект организован в соответствии с архитектурой Django, что обеспечивает четкое разделение между фронтендом и бэкендом.

#### **Основные директории:**

- **`gamification_system/`** — Корневая директория проекта.
  - **`gamification_system/settings.py`** — Настройки проекта, включая конфигурацию базы данных.
  - **`gamification_system/urls.py`** — Главный файл маршрутизации URL.
  
- **`gamification/`** — Приложение для управления сайтом.
  - **`models.py`** — Модели базы данных.
  - **`views.py`** — Представления всех функциональных возможностей.
  - **`urls.py`** — Маршрутизация URL приложения.
  - **`templates/`** — Шаблоны для страниц.
  
- **`static/`** — Статические файлы (CSS, JavaScript, изображения).
  - **`css/`** — Стили проекта.
  - **`js/`** — Скрипты JavaScript.
  - **`images/`** — Изображения, используемые в проекте.

---

### 🚀 **Инструкция по развертке проекта**

1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   git clone https://github.com/zzzatoox/gamification.git
   ```

2. **Создание виртуального окружения:**

   **Для Linux:**
   ```bash
   python3 -m venv .venv
   source .venv/bin/activate
   ```
   **Для Windows:**
   ```bash
   python -m venv .venv
   .venv\bin\activate
   ```
3. **Установка зависимостей:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Применение миграций:**
   ```bash
   python manage.py makemigrations gamification
   python manage.py migrate gamification
   python manage.py migrate
   python manage.py load_achievements gamification/management/commands/achievements.txt
   python manage.py load_products gamification/management/commands/products.txt
   python manage.py load_ranks gamification/management/commands/ranks.txt
   python manage.py load_statuses gamification/management/commands/statuses.txt
   ```

5. **Запуск сервера:**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

6. **Доступ к проекту:**
   Откройте браузер и перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

---

###  📖 **Руководство пользователя**

### 🔐 **Регистрация и вход:**

- **Регистрация:** Нажмите на кнопку "Регистрация" и заполните форму.
    
- **Вход:** Нажмите на кнопку "Вход" и используйте свои учетные данные для входа в систему.

---

### 🏰 **Создание команды:**

- Перейдите в раздел "**Команды**" и нажмите "**Создать команду**".
    
- Введите **название команды** и прикрепите **фотографию**.


---

### 📝 **Создание задачи:**

- Выберите команду и нажмите "**Создать задачу**".
    
- Заполните поля "**Название**" и "**Описание**".

---

### 👥 **Назначение исполнителя**

- Выберите задачу, **нажав** на нее.
    
- **Назначьте исполнителя** или оставьте задачу для **самовыбора**.


---

### ✅ **Выполнение задачи**

- Взять задачу: Выберите задачу из списка и нажмите "Взять задачу".
    
- Отправить на проверку: После выполнения задачи нажмите "Отправить на проверку".

---

### 🏆 **Рейтинги**

- Просмотрите рейтинги **команд** и **сотрудников** в соответствующих разделах.

---

### 🛒 **Функционал магазина**

В "**Лавке Артефактов**" пользователи имеют возможность **приобретать** различные товары, которые могут быть как **материальными**, так и **виртуальными**. Материальные товары, такие как клавиатуры, мониторы, стулья и другие полезные предметы, служат стимулом для сотрудников, побуждая их выполнять задачи и зарабатывать монеты, необходимые для покупки этих предметов. Это создает дополнительную мотивацию и увлекательность процесса работы.

С другой стороны, виртуальные товары, такие как "Амулет бессонницы" или другие **шуточные предметы**, представляют собой забавные элементы, которые добавляют веселья и развлечения на сайт. Они не имеют прямого материального значения, но делают взаимодействие с платформой более увлекательным и приятным.

Важно отметить, что все товары, как материальные, так и виртуальные, доступны для всех пользователей, что создает равные возможности для каждого участника наслаждаться всеми прелестями "**Лавки Артефактов**".

---

### 🏆 **Система достижений**

На сайте уже реализована система достижений, которая награждает пользователей монетами и опытом за выполнение определенных действий. Например, за выполнение первой задачи пользователь получает достижение "**Начало**" и соответствующую награду: 500 опыта и 10 монет.

---

### 🤖 **Интеграция с внешними сервисами**

На сайте внедрена функция расчета сложности задачи, которая определяет, сколько монет и опыта назначить за выполнение конкретной задачи. Система ИИ взята от СБЕР.

#### **Пример использования ИИ для расчета сложности:**

```python
@login_required
def calculate_reward(request):
    if request.method == "POST":
        task_text = request.POST.get("task_text", "")
        giga_token = get_token()
        answer = get_answer(task_text, giga_token)
  
        if answer:
            try:
                answers_arr = answer.split(" ")
                experience = answers_arr[0]
                coins = answers_arr[1]

                return JsonResponse({"experience": experience, "coins": coins})
            except:
                return JsonResponse(
                    {"error": "Не удалось рассчитать награду"}, status=500
                )
        else:
            return JsonResponse(
                {"error": "Произошла ошибка при запросе к API"}, status=500
            )
    else:
        return JsonResponse({"error": "Метод запроса должен быть POST"}, status=405)
```

---

### 📱 **Адаптивность**

Проект адаптирован для различных устройств с использованием Bootstrap, что обеспечивает оптимальный опыт пользователя на всех типах устройств.

---

### 🔒 **Безопасность**

Для обеспечения безопасности данных пользователей и операций, связанных с базой данных, применяются следующие меры:

- **Хранение паролей:** Пароли пользователей хранятся в виде хешей.
- **Транзакции:** Все операции с базой данных обернуты в транзакции, что обеспечивает целостность и атомарность данных.

---

### 📝 **Заключение**

**Королевство Sword V1.0** — это не просто платформа для управления задачами, а настоящее приключение для каждого участника. Здесь каждый шаг к цели — это шаг к славе и богатству. Присоединяйтесь к нашему королевству и станьте легендой!

---

**Спасибо за внимание!** 🛡️🔥
